Інструмент : Visual Paradigm

1. Чому було обрано саме цей інструмент, а не аналоги?

Я обрав саме цей інструмет, тому що викладач з лабораторних занять показував 
приклади створення діаграм, використовуючи Visual Paradigm.

2.Наскільки просто та зрозуміло було отримати, встановити, налаштувати та почати використовувати цей інструмент?

Усе це було дуже просто : зайшов на сторінку продукту, завантажив Installer, встановив і все

3.Наскільки зрозумілою та корисною була документація інструменту?

Особливо документацію не використовував, однак варто відмітити
певні розділи, у яких доступно розповідається про певні типи діаграм :
їх приклади, мету, поради тощо.

4. Наскільки було зрозуміло, як саме використовувати інструмент, які
функції/засоби/вікна/елементи керування використовувати для вирішення поставлених задач?

Кожен засіб містив зрозумілий короткий коментар та іконку, 
тому пробелем з розумінням, як використовувати елементи керування, не було.

5.Чи всі 14 типів діаграм з UML 2.5 підтримує інструмент? Якщо ні – вкажіть, які саме не підтримуються

Деяких немає : Profile, Collaboration

6.Чи всі можливості, доступні на кожному типі діаграм, підтримує інструмент? 
Якщо ні – вкажіть, що саме не підтримується, та для якого типу діаграм.

Так(принаймні для Use case, Class, Acticity діаграм )

7.Чи використовували якісь додаткові можливості інструменту, наприклад генерацію коду з діаграм чи відновлення діаграм з коду? 
Наскільки гарно та правильно працюють ці можливості?

Так, використовував. Ці можливості працюють непогано, однак у мене стався випадок, що неправильно згенерувалася
діаграма з коду(а саме в одній структурі не зчитало одне поле структури)

8.Наскільки зручно було використовувати інструмент, чи не треба було виконувати багато надлишкових дій?

Інструмент доволі зручний для використання : основну функціональність можна зрозуміти навіть без документації.
Начебто ні

9.Наскільки зрозумілою була поведінка інструменту в різних ситуаціях? 
Чи не виникали ситуації, коли незрозуміло, чому були виконані якісь дії чи як досягли певного стану?

В принципі, поведінка була зрозумілою.Ні

10. Чи виникали якісь проблеми з використанням інструменту? Чи вдалось їх вирішити, як саме?
Хіба що з генерацією діаграми з коду. Так, вдалось, вручну додавши поле.

11.Що хорошого можна сказати про цей інструмент, які були позитивні аспекти використання інструменту?
Зручний графічний інтерфейс, зрозуміла документація з прикладами та описами діаграм

12.Що поганого можна сказати про цей інструмент, які були негативні аспекти використання інструменту?
Конфуз з генерацією діаграми

13. Якби довелось вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі,
 що варто було б робити так само, а що змінити? Можливо, використати інший інструмент,
 чи використати інші можливості цього інструменту, чи інакше організувати процес розробки діаграм, чи ще щось

Можливо спробувати інші інструменти генерації Class діаграм з коду. А так, робив б так само у Visual Paradigm




